---
title: 特别的她
date: 2023.6.2 20:02:22
updated: 2023.6.2 23:23:49
cover: https://img2.imgtp.com/2024/05/10/1bvEZkix.png
tag: yuri novel
swiper_index: 3
---

四月一个天色阴沉的早上，细雨下得犹如死者般寂静。我在那天得知了她的死讯。她从6楼跳下，双腿骨折当场死亡，她的遗物中有一个戒指——不算贵也却也不算便宜的货色。我依然记得她与我互带戒指的场景：她带着波斯猫的大幅度微笑，优雅地弯下腰，举起我的左手到胸前，假装留下一吻。那一幕真是罗曼蒂克，她做得就像真正的绅士一样。我在回想这一幕时依然脸色发红，心跳加速。可是。。。
可是她死了，她永远18岁。她的尸体会腐烂，发臭，最后只剩下白骨。阴森森的白骨！那白骨的主人曾与我亲吻，可是骨头本身却硬邦邦，冷冰冰，让人不寒而栗。我站在她的墓碑前。阴雨绵绵，像一条流浪狗吞食骨头一样将我淹没。整个世界似乎只剩下三样东西：我，墓碑和几乎化为背景的雨。这一切是从何开始的呢？我想，大概是从那一天。。。
“喂班长，这个材料。。”，“班长，我想问一下。。。”“啊。。早知道就不竞选班长了！“我愤懑地想。我一边忙不迭地整理材料，一边又得装作耐心回答同学的**问题。有男生上来搭话，我还得和他有说有笑，尽管心里巴不得他滚开。。。
整整一天，我就像被玩具骨头耍得团团转的狗一样，忙得不亦乐乎。·“喂喂。。。不是吧？”因此，当我发现我还得负责当天的值日时，我不爽的心情就像超新星一样爆发了。我径直走向另一位值日生：“啊，你好，我今天有事得先走一步，所以。。。”话语被心的跳动打断了。一只猫在看着我。它的眼睛睫毛细长，皎洁明亮，清澈得犹如湖水。“猫咪没有这么长的睫毛”，我无力地想，心跳得太快了，呼吸紧促。在这眼睛的注视下，我无可适从。似乎为了响应心的触动，眼睛开始对着我说话，起初模糊不清，但渐渐的一个个字浮出水面，接着组成话语：“怎么了？”眼睛眨了一下，美丽的双眼皮。又眨了一下，显示出它的疑惑：“怎么了？”
“怎么了？”
我回过神来。猫变成了一个女生，瘦瘦的，高高的，长头发，小巧的脸庞上，眼睛大得几乎不成比例。女孩眯起眼睛，又变成了猫，带着它的狡黠与灵性：“班长？”
“啊，不。。。”我红着脸，竭力寻找着合适的词眼，但终究只憋出来一句：“去拿扫把。”她愣了一下，接着莞尔一笑：“好”。趁着黄昏朦胧，我在扫地的时候不住地看她。
我对她的笑着了迷。
姑且称她为安。
当在这之后第三天，老师宣布可以自由选择同桌的时候，我第一个起身，在众目睽睽之下问她能不能跟我坐同桌。“啊”，她撩起头发的样子甚是诱人，“我是没问题啦，不过班长你的朋友那么多，没关系吗？”“没关系”，我盯着她，就像狼盯着猎物，“我也想和你。。。做朋友”。她咯咯地笑了：“你的眼神好可怕！”
她同意了。这是罪恶的开端。
安，你知道吗？现在我在自己的房间里，瑟瑟发抖地写下这些文字。在邀请你做同桌之前，我就通过我的关系网知晓了你在学校的全部信息：你有两三个好友，平常交谈不多，但会聚在一起吃饭；你喜欢做完作业后看晦涩难懂的书，有心理学，有哲学，我对这些全都不甚了解；你的身体不好，每天都得喝药调理，生理期的时候得有人来照顾你。。。安，你知道吗？我现在不敢去学校。我怕一去就会被愤怒的同学们撕碎。昨天有人匿名给我发了一长串辱骂的消息，其中充斥着不堪入眼的词汇，很难想象是谁写的，毕竟我在当班长的时候是全班的社交中心，人缘极好。原来人性真的是深不可测的啊，我倏地想到你曾说过的话。
“听说男女之间对视7秒就会产生爱情“，我小心翼翼地说，同时观察着她的反应：如果我们两个这么做呢？”“啊“，她放下写作业的笔：”可我们两个是女生啊？”她的身上有一股若有若无的香味，是昨天洗了澡吗？还是说喷了香水？这个女人真是阴晴不定；几天来我不断地朝她搭话，有的时候她非常热情，就像我们初识一样；而有的时候她却冷若冰山，对别人爱答不理。在这一点上，她与猫真是非常相似。我与她正像太阳与月亮一样：不远不近的距离，若即若离的关系。“那我们就来看看“。她的眼睛直视着我，我也看着她：我的人生想必又多了一段可以反复品味的回忆。身体深处的燥热正变得不可控，似乎越来越闷。我将一只手放在课桌上，以期将热量巧妙地转移出去。她似乎没有什么变化：依旧是那张平淡的脸，但不过几秒我便满意地看到她红着脸转开了头。”怎么样？“我靠近了她的脸：香味更浓了，是薰衣草的味道。“这是不是说明了女生之间也会有爱情的出现？“”LESBIAN吗。。。呵呵。其实，之前有个男生很像很像你。“
我听到这句话简直两眼发黑，但我还是耐心听她娓娓道来。原来，在我之前有个男生，也跟我一样，时不时地找她说话。一来二去两人之间无话不说。”但就如你所想到的那样”，她的睫毛不住地闪“有一天他对我表白了。我直截了当的说我不喜欢他。因为我不喜欢目的性的接触。带有目的的接触会使人为了达到目的而披上伪装，不是么？如果我喜欢上了谁，我与他的会面一定是偶然的，惊喜的。就像开盲盒一样。她叹了口气，“果不其然。那个男生撕下了伪装。他在班上四处散布我的坏话，恶毒到不可想象。。。从那时起，我就开始觉得人性真的是深不可测。任何人找我说话我都觉得他们肯定是带有目的的。我害怕看到他们伪装下的样子，我害怕。。。”那么，“我一针见血地指出，”为什么你会对我说这些呢？“她无奈地时候，身体也跟着发软：“因为我寂寞。寂寞太久了好累好累。而且你也是女生，总不会动什么坏心思吧？”
我更加喜欢她了。
在四月份到第二年的二月份里，我是安唯一的挚友。因此，对于寂寞的她来说，我是她唯一的依靠。我们两个走遍了市里的咖啡馆，甜品店，每个角落都有我们留下的足迹。就是在那个时期我异想天开地给她和我买了一对戒指。不过在这之前还有一件事这几天一直萦绕在我的心头。啊，不要再回忆了。。。
那时是八月份的末尾一个晚上，暑假的尾巴。天气正由炎热转向阴凉，我与她相会于街角的一家咖啡店。我来晚一步，从远处就能看见她坐在窗边的倩影。店内响着音量恰到好处的纯音乐，咖啡的香味融入空气，暖融融的使人沉醉。橘光灯使一切变得扑朔迷离。她默默的看着窗外，似乎在听音乐，又好像在看行人。我心中猛然升起一股无名怒火，既针对着这个散发着噪音的音响，又似乎对准某个无辜路人燃烧。纯黑色的衬衫使得她在灯光下显得更加白皙，更加动人。灯照在她的脸上恰好一半明，一半暗，被光照亮的眼睛闪闪发亮。这就是星星眼吗？我看着她，爱意简直要溢出眼睛。我现在真后悔当时为什么不用手机把这一幕永久记录下来，这样一来我也不会在回忆这一幕时她的脸永远是模糊的。可我那时还有其它的顾虑。我总是巧妙地把她身边潜在的追求者给排斥出去，即使她曾说过她害怕生人。可当晚的情况有点不一样。我一进门就感受到了视线的压迫，这种感觉我很熟悉，癞皮狗色迷迷地看着别人时总是这种眼神。我转过头去，只见两个年纪与我们相似的男生中的一人正看着我，不对，是我的对桌。他的容貌已经彻底沉入狄拉克之海中，可我依然忘不了当时想杀了他的想法。我凶狠的眼神显然让他望而却步。他退缩了。我心满意足地转过身去，却见到————她在对他微笑。
我的心碎了。
”今晚真是有些。。。罗曼蒂克，对么？”
“什么？”
我拿起她的杯子，将里面的咖啡一口饮尽，杯子重重摔在桌上，为了响应我的心痛。
她的脸抽搐着，“你这是怎么啦？”
“。。。你个混账”。
她猛地起身推门而出，杯子不住地摇晃。很多人看着我们，包括那个癞皮狗。
我结完账后立刻跑出咖啡馆。
我踩着她的影子追她。路灯把她的身体拉长了至少十倍，但连头发丝都看得一清二楚。我低着头，跑过一个路灯，踩到了她的头；又跑过一个，呵呵，小巧的胸脯；跑到了她修长的腿上；再往前跑，看到了一双运动鞋，和这鞋子的主人。
我一把抱住她。
她努力想要挣脱，但我的力气比她大。她挣扎了一会后像气球一样泄气了。“你今天怎么了？”她喘着气说。（原因你还不清楚吗，小妖精？）我抱着她默不作声。她的呼吸平静了下来：“这。。。不是朋友间会做的事吧？”她又歪着头：“生气了？”真是奇怪：她只是摸了摸我的头，我的怨气便一扫而空，仿佛风暴后的海面。在她面前，我幼稚可笑地像个婴儿。我哭了，为自己的自私卑鄙而哭；为自己的单纯愚蠢而哭。若是有人经过的话，一定会觉得这一幕相当怪诞吧。但我不管。我只想大声地哭，放肆地哭，豆大的泪珠洒落地上。她摸着我的头，轻轻哼着歌：她是天使吗？她就坐在我的边上。灼热的呼吸，轻佻的发丝。我想触碰她，但我心里清楚此刻若是伸出手去，我和她都将被拖入万劫不复的地狱。理智战胜了情欲。手缩了回去。
“。。。回家吧“。
“嗯。“
也许在安看来我和她只是朋友，尽管这个朋友有时举止怪异，但却是她的依靠；而我终日惴惴不安。情欲和理智终有一天会发生激烈的碰撞，将我活生生撕裂。可我舍得径直一人抛下安与她断绝所有来往吗？我很懦弱；我不敢行动；要我对安表白或者离开她都是不可想象的。
我这个混账。应该在我动真情之前远远地走开。
那一天来临了。
“寒假要不要来我家玩？“这是我那妖媚的同桌在二月初小声跟我说的。据她说，她的父母会回老家几周，“我们可以玩好久“。她满怀期待地说。我却想得不一样。在别人的家里，独处。。。在两种对立情绪间摇摆的我早已精疲力竭。我的情感正到达了火山喷发口，就差临门一脚；我无能为力，无能地像个蚂蚁。
我买了一袋橘子送给她。
“哦哦，谢了！“她热情洋溢地接过我的礼物，”快进来“，她把我拉近门，将橘子随手放在鞋柜上：”看，这是我爸给我买的游戏本，7000块呢“
”。。。你喜欢玩游戏？“
”啊对，一涵跟我说。。。“
“一涵？“
“你不知道吗？一涵就是我们班的那个男生，英语特别好那个。“
“。。。哦。“
她打开了某个游戏。将头发熟捻地盘起来，像个家庭主妇。我看着她操作着我不知所谓的游戏界面，失神地看着。她变了，变得更阳光了，从以前的阴影中走了出来；她结交了新的朋友，也许还有新的恋情，她会走向更广阔的天地。。。
而我将留在黑暗中。
我吻了她。
这一吻带着青春的气息以及深切的感情，含着对她浓浓的爱意。她怔住了，身体绷紧着。仅仅吻还不够。舌头欲求不满地伸了进去，碰到了可爱的粉红。我的手攀上了她的胸脯。。。
她一把将我推开。她的眼睛睁得大大的，早已失去往日的色彩，一如浑浊的玻璃珠；头发散乱，呼吸紧促。她紧紧捂住嘴唇；电脑的声音开得很大。可我们都顾不上了。
她哭了。
“我以为我们是朋友“，她抽噎着说。哭声越来越大，似乎盖住了电脑的声音：”你是这种人？蛤？你接近我就是为了这个目的？“
我什么话都说不出来。
“滚，滚“，在哭了一会后她终于说出了一个有实际意义的词。她推着我离开大门，随即将门重重摔上。那是我最后一次见到她。
新学期，她没来上课。同桌的位置空荡荡的，我突然感觉我成了残疾人。在无所事事地上了一个月学之后，我也请假了。那是三月份的事情。
四月份，就发生了那件事。
说来奇怪，每当我回忆起那天的事时，总想起来我买的那袋橘子。我一共买了七个橘子，而7=0+0+1+1+2+3。斐波那契数列。
我哈哈大笑，笑到无法自拔。
斐波那契数列。
