---
title: "读书笔记1"
date: 2023-5-14 23:34:00
updated: 2024-3-14 23:34:00
cover: https://img2.imgtp.com/2024/05/10/HxiIswpJ.jpg
description: 无事可做，诸君！
swiper_index: 1 
tag: 读书笔记
---
这个月看了几本推理小说，然后看了我在微信读书推荐界面看到的一本温馨的小说，还有书友推荐给我看的《大医》，总结一下自己看了之后的感受。
# 01.《白鸟与蝙蝠》—— 东野圭吾
《白鸟与蝙蝠》是东野圭吾今年在国内出版的一本新书，看着总体评价还不错，于是就看了这本书。这本书的内容有着东野圭吾经典的书籍的影子，我看到了一种 “套路”，但是其内容并没有往年的作品那么好。我给三星的理由并不是这种重复的风格，主要是有两点，一个是我觉得故事情节发展太过缓慢，剧情有点拖沓，有种水字数的感觉；二是故事情节也没有那么的惊艳，在看到故事的结局时，我发现这个结局我在刚阅读没多久就猜到了，我本来以为后来会有反转（我感觉完全可以再写一个反转，这个故事是可以支撑再来一个反转的），结果并没有，直接到结局了。
# 02.《恶灵公馆》—— 二阶堂黎人
《恶灵公馆》是一本很长的新本格推理小说，谜题背景设置的十分宏大。故事讲述了一个庞大的家族，因奇怪的遗产分配，再加上其他的一些原因，导致了一场残忍的连续杀人案。故事中融入了包含密室等许多推理元素，再加上魔法阵、魔女、幽灵等元素，带来了很过瘾的阅读体验。也因为这本书，我看了二阶堂黎人的另一部作品，也被称为最长的本格推理小说 ——《恐怖的人狼城》。
# 03.《恐怖的人狼城》—— 二阶堂黎人
《恐怖的人狼城》是一本很长的推理小说，其共有四部，分别为德国篇、法国篇、侦探篇和完结篇。故事背景设置在位于德国和法国边境处的人狼城，这是一座双子城，分别为银狼城和青狼城。其中，银狼城位于德国，青狼城位于法国。根据这四部篇章的名称，我们不难猜出这四部的主要内容。德国篇和法国篇主要就是讲述了发生在银狼城和青狼城里的故事，在这两座城里，一个个不可能犯罪展现在了我们面前，让我甚至有了这真的是本格推理的疑问。

在侦探篇中，二阶堂黎人笔下的名侦探二阶堂兰子登场，在日本，兰子身边发生了许多与德国相关的事件，成为了她前往德国的契机。在之后，银狼城和青狼城的事件逐渐浮出水面，震惊了两个国家，而兰子也踏上了寻找真相的旅途。

在完结篇中，故事的谜题终于得到揭晓。在阅读过程中，我会为谜题的设计感到惊叹，感慨作者脑洞之大，而这个谜题也配得上这么长的文章。在阅读之前，我会想这么长的推理小说，会不会有很多拖泥带水的文字，但事实上并不是这样，情节十分扣人心弦，尤其是完结篇。同时，这种长篇本格推理小说带给我的乐趣与其他作品是完全不同的，是一本值得多看的书。
# 4.《芒果猫》—— 温迪・马斯
《芒果猫》是一篇充满温馨的故事，我们一起跟着米雅，经历了不被理解的悲伤，经历了找到群体的幸福，经历了分离的苦痛，也经历了成长的释然。我们虽然没有像米娅一样有着超能力，但有着和米娅一样的成长体验和感受。小时候，因自己的与众不同而不被周围人所理解，米娅便将自己能够看到颜色的秘密藏了好几年，不与任何人提起。但是，米娅有着一个幸福的家庭，有着理解自己的父母，更有着一位说出 “我姐姐没有疾病，她有的是一种天赋” 的弟弟，我看到她弟弟说出这句话时，心中慢慢的都是感动。并且，邂逅了一个治愈系的小猫，芒果陪伴着米娅长大，也渐渐成为了米娅的一部分精神支撑。而且，背后还有着一直关心自己的罗杰。在家庭、朋友的帮助下，米娅找到了适合自己的团体 —— 共感觉者。人类是社交动物，很多人都梦想着能够找到自己的同类。
# 05.《大医》—— 马伯庸
然后我阅读了今年目前为止，我最喜欢的小说，那就是《大医》，这也是让我热泪盈眶的一本书。在我看完第二部时，本来我还想吐槽一下孙希的感情线，但当我看到他们三个在桥上静静看着夕阳，吐槽的心情完全消散了。在日出的那一刻，我甚至感觉到了一些空虚，眼睛也不知不觉湿润了。

《大医》共有两部，分别是破晓篇和日出篇，主要讲述了从辛亥革命到解放战争之间的故事，从医生的角度，讲述了这段艰难但又波澜壮阔的历史。这本书虽然讲述了革命时期的故事，是一个宏大的故事背景，但是马伯庸确将视角着眼于小人物，这是马伯庸难能可贵的一点。当方三响质问 “他们只是普通百姓而已，为什么要遭受这样的苦难？” 的时候，那种无助、那种悲伤，不断地冲击着我。在时代的巨浪中，书中的医生即使可能无法激起浪花，但是也会义无反顾的冲锋在前，做出自己的贡献。一个国家不能没有英雄，更不能忘记英雄。

《恶魔天使》是一本推理小说，但我看了之后，基本上没看出什么推理要素，很不喜欢。忽略不计。
# 06.《一朵桔梗花》—— 连城三纪彦
《一朵桔梗花》包含了连城 “花葬” 系列全集，如果没有最后一个故事，我觉得这本书差不多算是完美的。这是一本旧时代日本底层女人的浮世绘，在每一篇故事中，都讲述了一个个如花般的女子，是如何踏上了一个凋谢之旅，“义无反顾” 的走向一个凄美的结局。这本书中包含了大量的反转，但这本书我最爱的部分，却是这本书的文字。对于很多推理小说而言，文字相比于故事情节是不那么重要的，而这本书给了我看散文的感觉，同时也有着很多意识流的表达，这些同样吸引着我。

有关《一朵桔梗花》，还有一个很适合描述这本书的表达，那就是情感的极致。在不同的故事中，我们能够感受到各种义无反顾的情感，即使有些义无反顾是病态的，但是这种极致的情感依旧震撼。同时，还能够看到很多日本文化的特点。桔梗花的花语，一种是 “永恒的爱、不变的爱、诚实、柔顺、永世不忘的爱”，另一种是 “无望的爱”，在这个 “花葬” 系列里，体现的淋漓尽致。
# 07.《雪国》—— 川端康成
川端康成曾获得诺贝尔文学奖，这本书也是他获得诺贝尔文学奖时，评委委员会提到的三部作品之一。这本书看完之后，我其实并没有看懂，但是很喜欢川端康成的文字，太具画面感了。看到有书友说，“徒劳” 就是这本书表达的东西之一，也就是看本书也是徒劳，感情也是徒劳，爬山又下山也是徒劳。放两段文字，感受一下川端康成的文笔。

“穿过县界长长的隧道，便是雪国。夜空下一片白茫茫。火车在信号所前停了下来。”

“镜子深处漂流着暮景，就是说映射的物体和镜子如电影里的叠影一般相互运动。登场人物和背景毫无关系。并且，透明飘渺的人物影像，和朦胧流泻的夕晖晚景，两相融和，共同描摹出一个超脱现实的象征的世界。尤其是，当姑娘的面孔中央燃亮山野灯火的时候，岛村的心胸为这难以形容的美丽震颤不已。”
# 结语
四月就要来了，让我又想起了一部动漫，那就是四谎。那么就以《光るなら》的歌词迎接四月吧。

願いを込めた空に 明日が来るから