---
title: "读书笔记3"
date: 2023-5-09 14:56:04
updated: 2024-3-10 16:44:01
cover: https://img2.imgtp.com/2024/05/10/vRjgdCjj.jpg
description: LINUX
tag: 读书笔记
swiper_index: 1 
---

这个月主要是补了好几本刘慈欣的作品。自从去年看了《三体》之后，激起了我对科幻小说的热情。因此，在这个月，我看了《球状闪电》和《刘慈欣短篇科幻小说合集》。《球状闪电》在我心中，甚至要比《三体》还要好看一些，刘慈欣将科幻与浪漫结合在了一起。而且，我想这本书很吸引我的一点可能是，当时正值我对量子力学、超弦理论等感兴趣的时间段。而这本《刘慈欣短篇科幻小说合集》收录了刘慈欣的很多短篇科幻小说，包含《流浪地球》、《地球大炮》等作品，我最喜欢的是《地球大炮》，太有想法了。里面有很多都挺有意思的，就像是在看小故事一样。特别的，关于《流浪地球》，看完之后才发现，电影跟小说真的差的太多了，电影在小说的基础上加了好多情节。

《环界》是我在的一个推理小说微信读书群里，看到别人推荐的。这是一本将科幻元素融入到推理小说的长篇小说，共有四部，我觉得前两部写的特别棒，后面两部就有种强行填坑的感觉，但是整体来说都是很不错的。而且，我更愿意将其称为推理小说，而不是科幻小说，比较像是设定系推理。而且这本书还有点恐怖元素，适合晚上看哈哈哈。

《名侦探的牺牲》很有推理小说的特点，不断地将推理推翻，又重新提出推理。是一本十分好看的推理小说。

《气球人》是一本以一名具有超能力的杀人犯的视角写的一本小说，共有八篇小故事。在这八篇故事中，有着预告杀人，有着与警察的博弈，有着与黑道的博弈，还有这各种奇葩的杀人委托。而这给这个杀手造成了不同程度的困难，让我们且看他是如何顺利完成委托的。这本书，我很喜欢的一点，是作者写的序，写出来他关于这种流行娱乐小说的看法，如下：

” 虚构作品之所以伟大，就是它容许创作者运用想象力，去思考种种几近不可能存在的问题，和他人分享概念，拓展现实的边界 —— 当然我写本作时没有那种宏大的意图，满脑子想的只是如何用一些不常见的手法来写一些有趣的推理故事而已。更重要的是，如果气球人这个杀手角色存在于现实，那铁定是一场灾难，但放在虚构作品里嘛，我们尚且可以放下执念，嬉笑怒骂一番。

我想，这正是流行娱乐小说的可贵之处吧。“

《长安的荔枝》是一本历史小说，在微信读书排行榜上榜上有名。这是一本历史小说，但是故事却很能引起现代人的共鸣。这本书的有一个评价非常贴切：写的是古人，却经常让我们看到自己。这本书讲述了李善德是一个长安城中的小人物，却因为圣人的要求，走上了一条充满荆棘的道路 —— 要在贵妃诞日之前，从岭南运来新鲜荔枝。荔枝 “一日色变，两日香变，三日味变”，而岭南距长安五千余里，山水迢迢，这是个不可能完成的任务。

在阅读的过程中，自己的心情也随着李善德的经历不断发生变化，从刚开始的绝望，到下定决心，到学会了官场的圆滑，再到掌握荔枝运送法后，为了完成任务而不惜抛弃朋友，再到运送完成后，看到了自己对于官场的厌恶，对于朋友的愧疚，从而选择正视自己的内心，最终被流放，再到最后在岭南安稳度日，过上了平静且自由的生活。一路上的磕磕绊绊，李善德从一个天真的小人物成长了很多，最终坚持了自己的内心，获得了善报。

《祈祷落幕时》和《盛夏的方程式》中，分别是东野圭吾笔下最著名的侦探 —— 加贺和汤川。《祈祷落幕时》很有加贺系列的特点，在这些作品中，我们看到的不仅仅是精彩的推理故事，更是故事背后的情感，而这些情感无一不打动了我的内心。人生终将落幕，唯爱永不褪色。《盛夏的方程式》却很出乎我的意料，在这之前我对汤川的形象还停留在那个在真相面前，十分无情的人。而在这本书中，汤川学却化身一个温柔的守护者，我想，当初石神的事件或许极大地改变了他吧。在这本书中，我看到了奋不顾身，这也是东野圭吾笔下很多书中的人物会做的事情，其中在加贺系列中更为明显。

《让名侦探甜美地死去》这本书中，我看到了柯南的影子，就是柯南的一个剧场版《名侦探的镇魂歌》。在这里面，一个仇恨侦探的人将侦探们集合在一起，在一间与外隔绝的屋子里，按照设定的游戏规则，杀人或探究真相。并且，故事中还加入了 AR 的元素，将故事场景同时设置在了 AR 世界和现实世界中，同时，作者也利用这点，设计了一个十分大的脑洞。

三月春花渐次醒。你好，三月。
