---
title: "读书笔记2"
date: 2024-5-09 14:56:04
updated: 2024-5-10 16:44:01
cover: https://img2.imgtp.com/2024/05/10/vRjgdCjj.jpg
description: LINUX
tag: 读书笔记
swiper_index: 1 
---

# 01 《看海的人》
这本书由很多篇短篇科幻小说构成，每一篇都写得很有想法。我最喜欢的两篇是《独裁者的律令》和《看海的人》，尤其是《独裁者的律令》，当我看到结尾时，真的受到了震撼，在这里就不剧透了。在这里分享一段作者在写完这篇文章后写的一段话：

善恶是相对的，没办法用一句话断定。

能说的只有，她做了自己认为应该做的事，没有半点犹豫。

至于那是善是恶，不是她要考虑的。

善恶如果不是由自己决定，人的行为该有多空虚啊。

善恶如果不是由自己决定，审判的意义又在哪里？

虽然是相对的，但不能不去辨别。

想要做人，不能不在人群中生活。

善恶是他们决定的。

在群体中生活的人，不能不跟随他们。

—— 如果还想做人的话。

做自己与做人，

哪个更重要？

那是由自己决定的事。

是每个人自身去决定的事。

好的和坏的，

重要的和不重要的，

感觉它们好像总在颠倒。

《看海的人》我主要是喜欢他的结局，这个结局真的太浪漫了。强烈推荐的一本书。
# 02 《山楂树之恋》
这本书的故事很不错，我看完之后，太心疼老三了。但是我不满意的地方便是静秋的人物塑造。虽然她的家庭、她的自卑的思想可以做出很多伤害人的事情，但是这篇文章里太有些过火了，在有些地方甚至让我觉得她有双重人格。并且，在故事的结局，她组建了一个幸福的家庭。虽然认真活着是对死者最大的告慰，但看了老三为了她付出了这么多，而且还受到了她这么多的坏脾气，最后都没好好的感受爱情，就离去了，我是真的不想接受这个结局。
# 03 《福尔摩斯探案全集》
最近很想看福尔摩斯，于是重新看完了这本书。这是我买的第一本推理小说集，这也是自己第三次看这本书了。自己这些年陆陆续续看了许多的推理小说，也看到了许多的侦探，许多侦探我也喜欢，其中，我喜欢波洛的探案风格，喜欢奎因的年少轻狂等，但是，从始至终，自己最喜欢的神探依旧是福尔摩斯。

当一个想象中的人物知名度，都要大于塑造出他的作者的时候，可想而知，这个人物塑造的是多么的成功，福尔摩斯就是其中一位。知道柯南道尔的一定知道福尔摩斯，但是知道福尔摩斯的不一定知道柯南道尔。在看这本书的序的时候，看到柯南道尔写完最后一案后，福迷们的狂热行动，脑海中迅速有了画面，自己心里也有一部分对他们的感谢，让柯南道尔写了这么多精彩的故事。

我在许多侦探的身上，几乎都能看到福尔摩斯的影子。他有着超乎寻常的观察力，在与华生日常的相处中，多次进行许多看似平常的推理，这种推理有时比复杂的案件更深得人心。福尔摩斯在探案的过程中，从不羞于承认自己的不足，对于自己未办好的案子，他会让华生在以后的探案过程中，给自己敲响警钟。他还具有自己内心的正义天平，当法律可以伸张正义时，他会毫不犹豫地将犯罪人推向法庭，让他接受应有的惩罚，而当法律做不到时，他便会自己化身法官，以自己的方式，对此进行判决。并且，为了得到真相，他会私闯民宅等，而这也诠释了何谓侦探，以及侦探和警察的区别。另外，他的自信，他的认真专注，他的热爱，他的勇敢等等，无一不触动着我。

在这本书的最后，译者写了这样的一段话，我十分喜欢：

“从 1887 年初次亮相至今，已经过去了一百三十多年，依然有来自世界各地的信件寄往贝克街 221B 号，与其说是向福尔摩斯先生求助，不如说是倾诉。
**他永远都在那里，像是一种信仰，带给我们解谜的希望。**